Mi vár ránk a mai videóban? Tipikusan japán, egyedi kultúra!
1. jelenet: Így élvezd a futószusi éttermet / Hogyan együnk futószusit
Ez egy futószusi étterem.
Annyi étel kering itt!
Igen, vedd le azt, ami tetszik, és egyél!
Nagyon érdekes rendszer!
Ha valamit rendelnél, használd ezt a képernyőt.
Van angol menü is?
Igen, a képernyőn átválthatsz nyelvet.
Ez nagyon praktikus!
Én a tonhalat szeretem a legjobban.
Én kicsit idegenkedem a nyers haltól.
Van húsos szusi és tempurás szusi is!
Tényleg?
Igen, van rántott garnélarákos szusi is.
Akkor én is sok mindent ehetek!
Nézd meg az asztalt!
Annyi minden van itt!
Ez szójaszósz.
Mi ez a zöld doboz?
Ez vaszabi.
A szusiban nincs benne a vaszabi?
Nem, ebben az étteremben egyáltalán nincs benne.
Ezért kell magadnak beletenned.
Ott van a zöld teapor.
Igen, van.
Tedd a teaport a csészébe!
És utána mit csináljak?
Nyomd meg erősen az asztalon lévő gombot!
Jaj, forró víz jött ki!
Vigyázz, ne égesd meg magad!
Nagyon szórakoztató elkészíteni!
Nézd meg a tányérok színét!
Van piros és kék tányér is.
A szín alapján más-más az ár.
Mennyibe kerül ez a kék tányér?
Ez 150 jen.
Nagyon olcsó!
Jaj, megjött a rendelt szusink!
Honnan jön?
A felső sávról a sinkanszen hozza!
Ez elképesztő!
Ha levetted a tányért, nyomd meg a képernyőn a gombot!
A sinkanszen visszament.
Gyerünk, együnk, amíg meleg!
Jó étvágyat!
Finom?
Igen, nagyon finom!
A már megevett tányérokat pakold egymásra az asztalon!
Ugyanolyan színű tányérokat pakoljak egymásra?
Igen, ha ugyanolyan színű tányérokat rakunk egymásra, később könnyebb lesz számolni.
Értem.
Ebben az üzletben a tányérokat lyukakba is tehetjük.
Tányérokat lyukakba?
Igen, ha öt tányért teszünk be, elkezdődik a játék.
Ha nyerünk a játékban, kapunk valamit?
Kaphatunk egy kis játékot.
Nagyon érdekesnek tűnik, együnk sokat!
A mai videó ismétléséhez használható weboldal linkje a leírásban és a legfelső kommentben található. *A weboldal váratlanul törölhető.
2. jelenet: Ételminták varázsa
Most menjünk el egy ételminta-boltba!
Ételminták?
Igen, a éttermek bejáratánál lévő műételek.
Ja, láttam már a tévében.
Ebben a boltban sokféle minta van.
Hűha, ez a spagetti olyan, mintha igazi lenne!
A villa a levegőben lebeg.
Miért nem esik le?
Mert a minták kemény műanyagból készülnek.
Nagyon fejlett technológia.
Ott pedig szusi minták is vannak.
A tonhal zsírjának érintése nagyon élethű.
Megérintheted, de kérlek, ne törd el!
Ha megnyomod, kicsit puha?
Nem, ez műanyag, szóval kemény.
Csak a külseje alapján egyáltalán nem lehet megmondani.
Régen viaszból készítették, de most más anyagot használnak.
Ezért nem öregszik.
Igen, még a nyári forróságban sem olvad el.
Külföldön nincsenek ilyen minták.
A japán éttermekben a menü megtekintése előtt már tudod, milyen az étel.
Nagyon segítőkész azoknak a turistáknak, akik nem tudnak kandzsit olvasni.
Ebben a boltban mintát készíthetsz magad is!
Magam is készíthetek?
Igen, készíthetsz tempurát vagy salátát.
Nagyon szórakoztatónak tűnik, én is kipróbálnám!
Ajándékba vehetsz kis kulcstartókat is.
Van ramen kulcstartó is.
Én ezt a kis sörösüveg kulcstartót veszem meg.
A habja is olyan aprólékos, mint az igazi.
Ha ajándékba adod a barátaidnak, biztosan örülni fognak.
Igen, biztosan meg fognak lepődni.
Akkor foglaljunk időpontot a műhelyben!
Kérem szépen.
Ha hallottad, kommentelj!
3. jelenet: Állatkávézók élvezete
Most menjünk el egy állatkávézóba!
Állatkávézó?
Igen, ahol aranyos állatokkal teázhatsz.
Japánban sokféle állatkávézó van.
Igen, a macska- és kutyakávézók nagyon híresek.
Láttam a tévében egy törpeuszkár kávézót.
A törpeuszkárok kicsik és nagyon aranyosak.
Van bagoly- vagy sünikávézó is?
Igen, mostanság nagyon népszerűek.
Mivel szeretem a madarakat, szeretnék elmenni egy bagolykávézóba.
Akkor menjünk el a közeli bagolykávézóba!
Van valamilyen szabály, mielőtt bemennénk?
Igen, először mossunk kezet.
Alkohollal is fertőtlenítünk?
Igen, ez szükséges az állatok betegségeinek megelőzésére.
Értem.
Aztán ne beszéljünk túl hangosan.
Mert megijesztjük az állatokat.
Fotózhatok?
Fotózhatsz, de ne használj vakut.
Mert az erős fény káros a madarak szemének.
Rendben, vigyázni fogunk.
Ott van egy nagy bagoly!
Ó, milyen nyugodt és aranyos!
Megérinthetném?
A sárga matricás baglyot meg lehet érinteni.
Simogasd finoman a tarkóját.
Nagyon puha, ha megérinted.
A bagoly behunyja a szemét.
Amikor jól érzi magát, behunyja a szemét.
Az ottani bagoly matricájának más a színe.
A piros matricás baglyot nem szabad megérinteni.
Most egy kicsit rosszkedvű.
Igen, mert megharaphat, úgyhogy légy óvatos!
Hol lehet ételt és italt rendelni?
A bejáratnál lévő automatából vehetsz jegyet.
Olyan pohár, aminek van fedele, ugye?
Igen, hogy ne kerüljön bele a madarak tollából.
Nagyon átgondoltak itt a dolgokat.
Itt az idő be van osztva.
Mennyibe kerül egy óra?
Egy főre ezerötszáz yen.
Ebbe beletartozik az ital ára is.
Nagyon olcsónak találom.
Nagyon megnyugodtam, holnaptól újra keményen dolgozom.
Igen, jöjjünk el újra!
4. jelenet: Az automata használata / Hogyan használjuk a japán automatákat
Hűha, mennyi automata sorakozik itt!
Ja, Japánban mindenféle helyen vannak.
Az én országomban nem sok van, szóval nagyon különlegesnek találom.
Szomjas vagyok, vegyünk valamit inni?
Jó ötlet!
Vegyünk valamit.
Milyen italt kérsz?
Én hideg teát szeretnék inni.
Nézze meg a gomb alatti részt.
Ó, kék és piros színűek is vannak.
A kék színűek hideg italok.
Akkor mi a piros színű?
A piros színűek meleg italok.
Nyáron is kapható meleg ital?
Igen, kávé és tea egész évben van.
Ez tényleg nagyszerű!
Télen meleg leveseket is lehet vásárolni.
Van levesautomata is?
Igen, kukoricakrémleves és miszóleves is van.
A konzervben vannak, ugye?
Igen, télen nagyon népszerűek, mert jól melegítenek.
Szeretném télen kipróbálni.
Melyik a tea gombja?
Ez a zöld dobozos gomb.
Igen, az ára 160 jen.
Hová kell bedobni a pénzt?
Itt lehet a bankjegyeket behelyezni.
A pénzérméket pedig a jobb oldalon.
Igen, pontosan.
Mostanában mobiltelefonnal is lehet fizetni?
Igen, applikációval egyszerűen meg lehet venni.
Tehát készpénz nélkül is megy.
Akkor dobja be a pénzt, és nyomja meg a gombot.
Megnyomtam.
Alulról kijött az ital, ugye?
Hangos csörrenés hallatszott.
Ne felejtse el elvenni a visszajárót.
Hű, ez veszélyes volt.
Az automata mellett van egy négyzet alakú doboz.
Igen, van.
Az üres dobozok és PET-palackok szemetesládája.
Ha megittam, oda dobom be.
Igen, nem szabad az utcára dobni a szemetet.
Értem.
Betartom a szabályokat.
5. jelenet: A karaoke élvezete
Ma karaokebárba jöttünk.
Hűha, annyi szoba van itt!
Igen, itt lehet énekelni.
Nekem ez az első japán karaoke, nagyon izgatott vagyok.
Megkaptuk a szobaszámot a recepciónál, menjünk be.
Ebben a szobában nagy képernyő van.
Igen, azon jelennek meg a dalszövegek.
Mi az a kis gép az asztalon?
Az a „denmoku”, a dalválasztó gép.
Van angol és vietnámi nyelvű dal is?
Igen, a képernyő gombjával lehet nyelvet váltani.
Akkor én is énekelhetek a hazám dalait.
Válassza ki a kedvenc dalát, és nyomja meg a küldés gombot.
Ó, megjelent a dal címe a képernyőn.
Fogd a mikrofont, állj oda, és énekelj nyugodtan!
Kicsit szégyellem magam, de igyekszem jól énekelni.
Ha túl hangos a zene, ezzel a gombbal halkíthatod.
Értem.
Le tudjuk kapcsolni a szoba világítását is?
Igen, a falon lévő kapcsolóval szabályozhatod a fényt.
Most már igazán jó hangulat van, nem?
Ja, az asztalon van az étlap.
Sokféle étel és ital van, ugye?
A sült krumpli és a pizza nagyon népszerű.
Hogyan rendelhetek?
Használd a falon lévő fekete telefont!
A személyzet hozza is a szobába?
Igen, kinyitják az ajtót, és behozzák.
Nagyon praktikus rendszer!
Japánban van egy úgynevezett „hitokara” kultúra is, amikor valaki egyedül jön karaokézni.
Egyedül jössz karaokézni?
Igen, így senkitől sem zavartatva gyakorolhatok sokat.
Ez stresszes helyzetekben is jól hangzik.
Igen, ha hangosan énekelsz, rögtön jobban érzed magad!
Legközelebb én is kipróbálom egyedül.
Hamarosan vége az időnknek.
Van valamilyen jelzés, mielőtt lejárt az idő?
Igen, tíz perccel a vége előtt csörög a szobatelefon.
A telefonban azt mondják, hogy még tíz perc van hátra?
Igen, így tudod, mennyi időd maradt.
Végül énekeljünk együtt ketten!
Jó ötlet!
Énekeljünk anime-dalt!
Ha végeztünk az énekléssel, a recepciónál fizetünk együtt.
6. jelenet: Pachinko bemutató / Bevezetés a pachinkóba
Ez egy pachinko-terem, ugye?
Igen, ez egy tipikusan japán hely, olyan, mint egy hatalmas játékterem.
Már kívülről is hallani, milyen hangos.
Belül még hangosabb!
Amikor kinyílt az ajtó, sok-sok csillogó fényt láttam.
Igen, rengeteg gép sorakozik itt.
Olyan, mint én, külföldiek is játszhatnak?
Igen, ha elmúltál 18 éves, bárki játszhat.
Nagyszerű!
Hogyan kell játszani?
Először ülj le egy üres helyre!
Aztán beteszem a pénzt a gépbe?
Igen.
Ha bankjegyet teszel be, feltöltődik a gép.
És aztán?
Nyomd meg a golyók kiadását kérő gombot!
Ó, sok kis ezüstszínű golyó jött ki!
Ezekkel a golyókkal játszol.
Mi az a kerek fogantyú jobbra lent?
Ha azt jobbra forgatod, a golyók felrepülnek.
A forgatás erősségétől függ, hová repülnek a golyók.
Noszd meg jól, hová célozz!
A képernyőn a számok mozognak.
Ha a golyó a középső lyukba esik, a képernyő megmozdul!
Mi történik, ha három azonos szám egymás mellé kerül?
Akkor nagy nyeremény, és sok golyó jön ki!
Hűha, ez nagyon örömteli lehet!
De ne költs túl sokat, jó?
Rendben, időt szabok magamnak a játékra.
Amikor végeztél, nyomd meg a visszajuttatógombot!
Megjött a visszajáró pénzed kártyája.
Igen, ha ezt a kártyát a pénzváltó gépbe teszed, visszakapod a pénzed.
Mi legyen a kijött golyókkal?
A golyókat dobozba tesszük, vagy géppel megszámoljuk.
Utána lehet ajándékot választani?
Igen, az ajándékpultnál édességet vagy tollat válthatsz cserébe.
Ezek egyedi szuvenírek lesznek!
Megtapasztalhattad Japán különleges kultúráját!
Igen, nagyon érdekes élmény volt!
7. jelenet: Mangakávézó használata
Ez egy mangakávézó, ugye?
Igen, internetkávézónak is hívják.
Sok könyv sorakozik itt!
Igen, itt az összes mangát elolvashatod!
Imádom a japán mangákat, ez nagyon boldoggá tesz!
Kaptál már kártyát a recepción?
Igen, ezt a kártyát kaptam.
Itt van rajta a szobaszám.
A hármas szoba, ugye?
Igen, menjünk együtt!
Ó, ez egy kis privát fülke!
Igen, be is zárhatod az ajtót.
Van itt számítógép és nagy fotel is.
Ez a fotel ággyá alakítható, úgyhogy aludhatsz is rajta!
Van, aki itt alszik éjszakára?
Igen, sokan használják szálláshelyként hotel helyett.
Mennyibe kerül?
Három órára körülbelül ezerötszáz yen.
Ez sokkal olcsóbb, mint egy hotel!
Szomjas lettem, menjünk inni valamit!
Hol lehet itt inni?
Ott a sarokban az összes ital ingyenes!
Tényleg? Nem kell fizetni érte?
Igen, a gyümölcslé és a kávé is korlátlanul fogyasztható!
Ez fantasztikus rendszer!
Van fagyi is, vegyél belőle!
Olvasás közben ehetem is?
Persze, nyugodtan hozd be a szobába!
Van zuhanyzó is?
Igen, a recepción fizetve használhatod.
Van törölköző és fogkefe is?
Igen, a boltban megveheted.
Tényleg mindent lehet itt kapni, ugye?
Kérlek, legyél csendben a szobában!
Fejhallgatóval nézem a számítógépet.
Igen, nem szabad nagy zajt csapni.
Nem zavarjuk a szomszéd szobában lakókat.
Gyerünk, olvassunk sok kedvenc mangát!
Én itt leszek estig.
8. jelenet: A magányos yakiniku élvezetének művészete / Hogyan élvezzük a magányos yakinikut
Ez egy specializált yakiniku étterem egyedülállók számára.
Igen, egy hely, ahol egyedül, csendben élvezheted a yakinikut.
Az étterem bejáratánál van egy automatánk.
Igen, itt először jegyet kell venned.
Én egy karbihús menü jegyet vettem.
Akkor menjünk be, és foglaljunk helyet!
Ó, a helyek külön vannak elválasztva!
Igen, nem látod a szomszédot, így a saját tempódban ehetsz.
Az asztalon van egy kis grill.
Ez egy egy személyes yakiniku gép.
Magadtól tudod meggyújtani a tüzet?
Igen, csak nyomd meg a gombot a kezednél, és meggyullad.
Van egy érintőképernyő előtted.
Igen, itt dönthetsz a hús utánpótlásról vagy a rizs mennyiségéről.
Én nagy adag rizst szeretnék.
Akkor nyomd meg a rizs gombot a képernyőn!
Japánban sokan esznek egyedül yakinikut?
Igen, nagyon sokan.
Az én országomban a yakinikut mindig családdal vagy barátokkal eszik az ember.
Japánban van egy kifejezés: *ohitoriszama*.
Mi az az *ohitoriszama*?
Azokról a személyekről van szó, akik egyedül élvezik az éttermet vagy az utazást.
Nem szomorú egyedül enni?
Nem, mert azt ehetek, amit szeretek, amikor csak akarom, így kényelmes.
Manapság már egyedül menni ramenre vagy karaokézni is teljesen normális.
Igen, Japánban teljesen természetes egyedül cselekedni.
Nem kell aggódni mások tekintete miatt, ugye?
Ó, megjött a hús a pult alól!
Nagyon finomnak tűnik ez a hús!
A szószos tál is együtt van!
Hol van a szósz?
Az asztalod előtt sorakoznak a különböző szószos üvegek.
Van szójaszósz és citromlé is.
Igen, használhatod szabadon a kedvenc szószodat.
Akkor süssük meg a húst!
Használd a fogót, és tedd a rácsra!
Hallod ezt a jó sistergő hangot?
Ne süsd túl!
Rendben, megfordítom.
Milyen luxus csak magadnak sütni a húst!
Igen, senki sem veszi el előled, szóval nagyon örülök!
Kérlek, egyél húst a rizzsel együtt.
A szósz nagyon sűrű, és tökéletesen passzol a rizshez.
Ha a rács koszos lesz, a touchscreenen keresztül kérhetsz újat.
Anélkül is mindent meg tudsz csinálni, hogy hívnod kellene a személyzetet.
Igen, teljesen egyedül élvezheted az idődet.
Ma jóllaktam.
Ha végeztél az evéssel, vidd az étkezési blokkot a pénztárhoz, és fizess.
Köszönöm az ételt!
9. jelenet: A kapszulahotel használata / How to Use a Capsule Hotel
Ma kapszulahotelban alszunk, ugye?
Igen, ez egy tipikusan japán, érdekes hotel.
Le kell venni a cipőt a bejáratnál?
Igen, vedd le a cipődet, és tedd a szekrénybe.
Értem.
Bezártam a lakatot.
Vidd magaddal a kulcsot, és menj a recepcióhoz.
Itt fogunk bejelentkezni.
Igen, fizess, és kapsz egy kulcsot.
Az én kulcsom száma a 201-es.
Én a 301-es kulcsot kaptam.
Miért van más emeleten a szobánk?
Mert a kapszulahotelban a férfi és női részlegek teljesen külön vannak.
Tehát nem mehetünk át ugyanarra az emeletre?
Igen, a liftek is külön vannak.
Nem léphetünk be más emeletre.
Igen, a kártyakulcs nélkül a lift nem működik.
Ez egy nagyon jó és biztonságos rendszer.
Igen, ezért a nők is nyugodtan megszállhatnak itt.
Bár újjászülettünk is, ebben a videóban együtt utazunk.
Ja, tényleg.
Ez egy forgatókönyv meta-megjegyzése.
Egy valódi hotelben itt elválnának útjaink.
Igen, innen külön megyünk be.
Csendes a kapszula belseje?
Igen, mindenki csendben alszik.
Nem szabad hangosan beszélni.
Igen, a riasztó és a telefon hangja sem megengedett.
Fejhallgatót kell használni.
Hová tehetjük a csomagokat?
Van egy nagy szekrény, oda teheted.
Ruha és törölköző is van a szekrényben.
Van kulcs a kapszulában?
Nem, a kapszula bejárata csak egy roló.
Tehát nem lehet bezárni.
Igen, ezért a fontos dolgokat tedd a kis széfbe.
Értem, vigyázni fogok.
Van egy nagy közfürdő is.
Ott pihenheted ki az utazás fáradalmait.
Igen, van szauna is, nagyon kellemes.
Akkor holnap reggel találkozunk a lobbyban.
Igen, pihenj jól!
Jó éjszakát!
10. jelenet: Élmény egy szobalánykávézóban / Vicces kaland a Maid Caféban
V.
Ez egy szobalánykávézó, ugye?
Igen, ez egy tipikusan japán, nagyon népszerű kávézó.
Az ajtónál a szobalányok integetnek nekünk.
Igen, ha bemegyünk, van egy érdekes köszöntés.
Milyen köszöntés?
Azt mondják: „Üdvözlöm itthon, kisasszonyom, gazdám!”
Tényleg mondták! Wow!
Kicsit kínos, de nagyon vicces.
Igen, érdekes élmény.
Először hallgassuk meg a kávézó szabályait.
Nem szabad csak úgy lefényképezni a szobalányokat.
Igen, a fényképezőgépes táblán X van.
A szobalányokhoz sem szabad hozzáérni.
Igen, tartsuk be a szabályokat.
A szobalány már hozza is az étlapot.
A curry és az omurice nagyon népszerű.
Én omurice-t kérek.
A szobalány ketchuppal fog rajzolni neked.
Milyen képet szeretnél?
Kérjünk egy aranyos macskát!
Elnézést, egy macskát kérek.
A szobalány nagyon ügyesen rajzol.
Megkérdeztem, hogy kell-e valamit csinálni evés előtt.
Igen, elmondjuk együtt a varázsigét, hogy finomabb legyen.
Varázsige?
Mondd azt: „Legyen finom, moe moe kyun!”
Csináljunk együtt pózt a szobalánnyal?
Igen, csinálj szívet a kezeddel!
Kicsit kínos, de megpróbálom.
Most, hogy mindent tudunk, együnk!
Hogy ízlik?
Egy átlagos omurice, de nagyon jó kedvem lett tőle.
Mi van ott a színpadon?
Időnként a szobalányok énekelnek és táncolnak.
Tehát lehet élő előadást nézni?
Igen, ha veszel jegyet, közös polaroidot is készíthetsz.
A polaroid egy kis fénykép, ugye?
Igen, jó emlék lesz.
Japán otaku kultúrája igazán mély.
Nagyon népszerű a külföldiek körében is, jó, hogy ma eljöttünk.
Igen, csodálatos emlék lett.